ciao a tutti questo video per parlare di
un tema
secondo me è molto importante che il
tema della vacuità
intanto dobbiamo renderci conto di una
cosa che dovremmo imparare a vivere come
se fossimo in un sogno
sapendo di sognare perché questo è un
tema su cui riflettere perché può
cambiare veramente radicalmente il
paradigma col quale interpretiamo la
realtà e può cambiare veramente il
nostro modo di vedere le cose il nostro
modo di vedere le vie 20 per tornare ad
esempio del sonno quindi il titolo è
vivi come se fosse in un sogno
sapendo di sognare può cambiare
veramente radicalmente il nostro modo di
vedere le cose e volevo affrontare
questo tema
parlando proprio del sonno quando noi
sogniamo in aumento in cui suoniamo ad
esempio mostro per dire in quel momento
di nel momento stesso in cui lo suoniamo
questo mostro esiste quindi il mostro
del sonno è reale perché noi abbiamo
paura ad esempio iniziamo a scappare
magari che mi inseguiti quindi questo
mostro del sogno che ci insegue esiste
non è una fantasia cioè il mostro del
sogno esiste però esiste nel nel
paradigma del sonno esiste nel
nell'ambito di vita del sogno al di
fuori del sogno non esiste ma dentro
sogni esiste
e noi iniziamo a sperimentare la paura
iniziano a sperimentare un book di
sensazione un mucchio di emozioni
all'interno del sonno e ovvio che se noi
avessimo la capacità di renderci conto
che stiamo sognando
il mostro del sogno perderebbe tutto il
suo potere perché questo in quel momento
di in aumento in cui io sogno
il mostro ma sono consapevole che un
sogno
sono consapevole di style sognare
non ho più paura non ho più paura perché
mi rendo conto che si tratta di
un'illusione e anzi da quel momento in
poi li posso giocare posso ad esempio
trasformare il motto del sogno in
qualcos'altro posso trasformarlo in una
farfalla posso trasformarlo in qualcosa
di piacevole e quindi questo mostro
diciamo perde tutta la sua aggressività
perde tutto suo potenziale
ecco la vita e la stessa cosa non c'è
differenza tra un sony e la vita anche
la nostra vita tutto sommato è un sogno
è un sogno
soltanto che noi non siamo consapevoli
di stare sognando e crediamo che tutto
quello che sperimentiamo sia un qualcosa
di solido sia un qualcosa di intrinseco
sia un dato di fatto fondamentalmente
cioè ci aggrappiamo all'esistenza in
intrinseca della vita ci aggrappiamo
l'esistenza solito della vita e allora
quando ci capitano delle cose negative
abbiamo paura cioè quello vediamo il
mostro della vita qualunque sia questo
mostro che sia un attaccamento che sia
una rabbia che sia una gelosia
abbiamo paura ma abbiamo paura e quindi
stiamo male
soffriamo semplicemente più un fatto
perché come è e come i sogni aree non
essere consapevole di sognare è
esattamente la stessa cosa quando noi
sogniamo il mosto e non siamo
consapevoli abbiamo paura quando noi
suoniamo al mostro ma siamo consapevoli
di stare sognando
non abbiamo più paura però noi viviamo
un'esperienza spiacevole qualunque se si
ha un attaccamento un abbandono una
delusione qualunque essa sia ma non
siamo consapevoli che in realtà si
tratta anche questa qua di una forma
illusoria
allora abbiamo paura al momento in cui
avessimo la capacità di renderci conto
che anche l'esperienza della vita sono
vuoti di esistenza intrinseca dipendono
essenzialmente da noi e noi possiamo
cambiare
e allora decade alla paura per fare un
esempio pratico allora io vedo questa
penna allora momento in cui io vedo
questa penna penso che questa penna sia
un dato di fatto sia un dato reale e
quindi percepito questa penna come
solida come autonoma come come
indipendente da tutto il resto
in realtà non è così perché intanto
questa penna esiste semplicemente per il
fatto che ho una mente che riesce a
percepirla e la percepisce in questo
modo la percepisce in modo solido perché
se avessi una mente diversa ad esempio
una formica per cercherebbe questa penna
in modo completamente diverso non
dovrebbe neanche il nome penna si desti
questo oggetto diciamo che io chiamo
penna a un aborigeno australiano che non
ha mai visto la penna oppure esponendo
un uomo primitivo diciamo che non ha
visto la penna lui ma lui vede si vede
un insieme di forme e di colori di cosa
ma non dà nessun valore
la percepirebbe in modo completamente
diverso
inoltre questa penna da chiuso è formata
è formato da un insieme di parti che
messe assieme da un qualcosa qui othon
nome penna ma se vado a vedere questo
insieme di parti che sono che ne so
posso smontare la penna sono il re film
sono un sacco di cose che ci sono dentro
la penna è in realtà è l'insieme di
queste parti ma ognuna di queste parti
che cos'è è un qualcosa che se vado
sempre a scavare sempre di più è una
forma di energia sono atomi messi in
qualche modo che si muovono in qualche
ma non sono un qualcosa di stabile non
sono qualcosa di fluido sono un qualcosa
di
molto evanescente e comunque io posso
percepire la penna perché esiste una
mente la mia mente che percepisce la
penna la mia mente della penna da un
significato alla penna e quindi questa
penna non potrebbe esistere se non ci
fosse la mia mente della penna
percepirla
e questo è abbastanza ovvio ad un certo
punto di vista ma esiste ancora un
qualcosa di più che la mia stessa mente
della penna non potrebbe esistere se non
esistesse la penna perché se non se
questa penna non esistesse io non potrei
avere una mente della penna che
percepisce la penna e cosa significa
questo significa che la mia mente della
penna e la penna sono interdipendente
non sono due cose indipendenti una non
può esistere se non esiste l'altra la
mia mente della penna non potrebbe
esistere se non di stessa penna e la
penna non potrebbe esistere la mia meta
della penna che la percepisce quindi
cosa significa questo che la penna è
vuota di esistenza intrinseca cioè non
esisterebbe se non ci fosse veramente
percepirla ma anche la mia mente della
penna e vuota di esistenza intrinseca
perché neanche la mia mente della penna
potrebbe esistere se non ci fosse la
penna diciamo così quindi possiamo
portare questo a tutto ciò che circonda
la nostra vita a tutti gli eventi a
tutti i fatti la mia rabbia non potrebbe
esistere ad esempio se non ci fosse un
oggetto di rabbia mano in questo oggetto
di rabbia non potrebbe esistere se non
ci fosse la mia rabbia quindi il
discorso è che tutto evanescente
non è che non esiste ma è un qualcosa
che io mi auto costruisco nella mia
la mia mente esiste soltanto se ci sono
degli oggetti che riesce a percepire
degli eventi delle situazioni che riesce
a percepire quindi di fatto è
interdipendente con tutto il resto è
tutto il resto è interdipendente con me
quindi nulla niente esiste in modo
autonomo intrinsic come tornando al
sogno neanche il sogno esistesse
rischerebbe se non ci fosse una mente
del sogno che lo percepisce il mostro
del sogno non potrebbe esistere se non
ci fosse un aumento del sonno che lo
percepisce così la mente del sogno che
pensa al mostro non potrebbe esistere se
non ci fosse il mostro del sonno
significa che anche nel sonno
tutto è interdipendente e se tutto e
interdipendente significa che tutto è
vuota di esistenza intrinseca quindi se
noi riusciamo a meditare veramente su
questo concetto togliamo forza a ogni
evento negativo della nostra vita
se noi riusciamo veramente a meditare e
renderci conto che ogni situazione che
ci capita è vuota di esistenza
intrinseca perché interdipendente con
tutto il resto non è autonoma non è
cristallizzata non è solida ma è fluida
e interdipendente con tutto se noi
riusciamo veramente a meditare a far sì
che attraverso una meditazione
unidirezionale questo va da un livello
molto profondo
tutto ciò che ci capita nella nostra
vita perde completamente il significato
che noi viviamo perché noi normalmente
quando abbiamo un evento negativo ci
capita qualcosa negativo diamo un
significato sono stato abbandonato sono
stato lasciato mi ha trattato mare
ma tutto questo è un qualcosa che è
interdipendente con la mia mente sia la
mia mente se a questo evento sono vuoti
di esistenza in fresca sono concetti che
sono difficili diciamo non si risolvono
come dire en passant pensandoci così
come si penserebbe al più o meno ma
vanno approfonditi nel momento in cui
più a volte facciamo nostri ci rendiamo
conto che la vita per come la percepiamo
è diversa cioè la vita non è ciò che noi
percepiamo ma il vuoto ed esistenza
intrinseche anche il voto di esistenza
intrinseca sua volta è vuoto di
un'esistenza implica quindi non è che
tutto non esiste tutte esiste ma in modo
interdipendente con tutto il resto ed
essenzialmente l'interdipendenza
significa che non esiste in modo solido
autonomo precostituito tutte fluido e
quindi noi abbiamo questo grande potere
che se riusciamo a sviluppare lo che è
quello di cambiare come enel come
svegliarsi in un sonno e poter
trasformare il nostro del sonno una
farfalla
se ci svegliamo nella vita è questa si
chiama illuminazione possiamo
trasformare gli eventi della vita in
qualcos'altro zona militare su questo
già il fatto di mettere semplicemente in
dubbio che tutto sia solito che tutto
sia predeterminato diciamo è uno
schiaffo in faccia ad ignoranza perché
l'ignoranza non avere una corretta
bisogno dalla realtà e quindi se noi
riusciamo a fare scendere dentro di noi
per meritandoci sopra analizzando bene
gli eventi che ci capitano
questo concetto faremo tra virgolette un
salto quantico ma la nostra esistenza e
potremmo diciamo a fare dei passi da
giganti sulla via dell'illuminazione la
via dell'illuminazione non è nulla di
che e certo che avere una corretta
bisogna della realtà vedere gli oggetti
per come sono per come appaiono mai
rende rendendoci conto che non sono così
come appaiono perché in realtà sono
vuoti di esistenza in blins che
scegliere la possibilità migliore
dipende da noi dipende dalle intenzioni
che abbiamo dipende dalle nostre
capacità questa è una delle più grandi
realizzazioni che potremmo avere bene
per questo video è tutto vi ricordo che
a partire dai per termini iscritti
verranno estratti 10 corsi compete
gratuiti con me quindi iscrivetevi al
canale perché l'estrazione per questi
dieci classi verrà effettuata tra gli
iscritti al canale
ciao a tutti